Bonjour, nous sommes le jeudi 30 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Sports collectifs : le Premier ministre annonce la fin de la saison.
La Ligue 1 et la Ligue 2 de football envisageaient depuis peu une reprise du championnat de France mi-juin, le financement relatif aux droits de diffusion aurait pu reprendre.
Mais mardi, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé que la saison sportive était terminée jusqu'à fin août-début septembre.
Même si la décision de donner la priorité à la santé est fort bien comprise, la situation pose plusieurs questions.
Si le championnat de France est suspendu, il n’est pas envisageable, par exemple pour le PSG et l’OL, de disputer directement la Ligue des champions.
Concernant le classement, il n’est pas définitif, on ne peut pas savoir quels clubs seront qualifiés en coupe d’Europe la saison prochaine, ni quelles équipes seront rétrogradées en Ligue 2 et lesquelles se verront promues en Ligue 1.
À cela s’ajoutent les difficultés économiques pour les petits clubs, pour lesquels le risque financier est bien plus grand et pourrait les faire vaciller.
La Ligue de football professionnel (LFP), la Fédération française de football (FFF) ainsi que l’Union Européenne des associations de football (UEFA) se réunissent régulièrement pour évoquer tous ces points, toutes les possibilités et voir quelles solutions peuvent être apportées.
Déconfinement : les propositions de la Fédération de golf.
Récemment, le ministre de l’Action et des comptes publics Gérald Darmanin, la ministre du Travail Muriel Pénicaud, la ministre des Sports Roxana Maracineanu ainsi que la Fédération française de golf (FFGolf) se sont rencontrés pour échanger.
La FFGolf a insisté sur la nécessité de reprendre les activités après le 11 mai à la sortie du confinement.
La machine a besoin de se remettre en route, après cette longue période d'inactivité.
La Fédération a rappelé la contribution du golf pour 1,5 Mds d’euros à l’économie française.
Des plans d’aide financière étant déjà mis en place pour les entreprises et les commerces en difficulté, la FFGolf a aussi demandé de ne pas oublier d'aider le secteur du sport à redémarrer.
Le golf étant un lieu vaste avec de grandes étendues, les dirigeants se sont proposés pour accueillir, si besoin, des élèves dont les classes devront être dédoublées.
AS Saint-Étienne : l’hommage à Robert Herbin.
Robert Herbin était très connu, il a eu une longue carrière au sein de l’équipe de Saint-Étienne, avec laquelle il a obtenu de nombreux titres, aussi bien en tant que joueur qu’en tant qu'entraineur.
Le centre d’entraînement de Saint-Étienne a décidé de baptiser le lieu de son nom.
Plusieurs se souviendront sûrement d’un épisode marquant de sa longue carrière : les Verts étaient alors donnés largement favoris lors de la Coupe d’Europe C1.
Comme pronostiqué, ils sont bien allés en finale.
C'était en 1976 à Glasgow, en Ecosse.
Ils affrontaient le Bayern de Munich et ont dû s'incliner 0 à 1 après un match très chaud.
Le titre est revenu à l'équipe allemande.
Mais l’élément marquant c’est qu’avant, les poteaux des buts étaient carrés et non ronds comme actuellement, et à deux reprises, le ballon des Verts a touché la lucarne pour finalement y rebondir...
Mais imaginez si le cadre avait été cylindrique, le ballon aurait peut-être fini au fond des filets !
C'est ce souvenir que nous gardons de Robert Herbin, entraîneur lors de cette finale.
Il nous a quittés lundi dernier, à l’âge de 81 ans, et c'est pour lui rendre hommage que l'ASSE a baptisé son centre d'entraînement à son nom.
CFFS : le directeur technique Stéphane Tuccillo n’est plus seul aux commandes.
L’organigramme de la Commission fédérale de football des sourds (CFFS) vient d’être enfin dévoilé sur leur site.
La nouvelle équipe dirigeante compte onze membres.
Les clubs et les joueurs peuvent enfin avoir le plaisir découvrir les nouveaux visages de cette équipe, avec qui reprendra la prochaine saison sportive de football sourds féminin et masculin.
Un visage nous a particulièrement intéressé et fait plaisir, celui du nouvel entraîneur sourd de l’équipe de France, Sylvain Morvan.
Il a lui-même joué et brillé en sélection nationale.
Il a plusieurs fois essayé d’atteindre ce poste, sans y parvenir pour des raisons assez floues.
Il a enfin été nommé à ce poste tant désiré et nous avons hâte de découvrir ce que cela va donner.
JO : une femme sourde championne olympique !
Vous ignorez peut-être que lors des Jeux olympiques d’été de 2004, 2008, 2012 et 2016, une femme sourde, Tamika Catchings, faisait partie de l’équipe américaine de basket-ball.
Elle a été quatre fois médaillée d’or avec cette formation !
Une équipe qui fut aussi plusieurs fois championne du monde.
Tamika Catchings est née sourde en 1979.
Elle a eu un parcours scolaire assez difficile, car elle fut souvent moquée par les autres élèves à cause de sa différence.
Côté sport, elle commence par le football, un sport qu’elle adore, mais… ce ne sera pas sa voie.
Elle intègre alors une équipe de basket, sport qui la révélera au grand public.
Car le basket est un sport universitaire très important et reconnu aux États-Unis.
et c’est là qu’en 1997, qu'elle enregistre un record en un seul match, avec le plus grand nombre de rebonds, de passes décisives, d’interceptions et de contres.
Elle se fait alors remarquer par les professionnels de la WNBA et intègre les Fever de  l’Indiana, auxquels elle restera fidèle.
C'est là qu'elle est plusieurs fois sélectionnée en équipe nationale, pour disputer les Jeux olympiques.
Tamika Catchings a maintenant 41 ans et est devenue manager des Fever de l’Indiana.
5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 7 mai 2020.
S'il vous plaît, restez à la maison !